


###报文结构

###DDoS攻击通过大量合法的请求占用大量网络资源，以达到瘫痪网络的目的。 
	这种攻击方式可分为以下几种：
- 通过使网络过载来干扰甚至阻断正常的网络通讯；
- 通过向服务器提交大量请求，使服务器超负荷；
- 阻断某一用户访问服务器；
- 阻断某服务与特定系统或个人的通讯。
	
###服务器被DDOS攻击时的现象：
- 被攻击主机上有大量等待的TCP连接；
- 网络中充斥着大量的无用的数据包；
- 源地址为假 制造高流量无用数据，造成网络拥塞，使受害主机无法正常和外界通讯；
- 利用受害主机提供的传输协议上的缺陷反复高速的发出特定的服务请求，使主机无法处理所有正常请求；
- 严重时会造成系统死机。	

			
###HTTP协议
[链接](http://zsxxsz.iteye.com/blog/568250)

###基本HTTP协议流程是什么?
1. 打开HTTP连接。一定要记住HTTP是一种无状态协议。正因为如此，对于每一个请求你都要建立一个新的连接。
- 初始化方法请求。这里面将包含一些类型的方法指示符用来描述调用什么方法和方法所需要的参数。
- 设置HTTP请求头。这里面包含要传送的数据类型(二进制)和数据的总长。
- 发送请求。将二进制流写到服务器。
- 读取请求。目标servlet程序将被调用并接受HTTP请求数据。servlet程序就调用所有必要的参数选择相应的方法。注意，如果这是这个客户端的第一次请求，一个服务器对象的新的实例就会被创建。
- 调用方法。方法将会被服务器端的对象调用。
- 初始化方法响应。如果调用的方法抛出一个异常，客户将接收到出错信息。否则，返回的类型(如果有)将会被发送。
- 设置HTTP响应头。在响应头中，一定会设置待发送数据的类型和长度。
- 关闭连接。


###Cookie和Session
由于Http是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要通过某种机制来识别具体的用户，这种机制就是Session。服务端识别客户端，就需要Cookie的帮助了，每次HTTP请求，客户端都会发送相应的Cookie到服务端，实际上大多数应用都是通过Cookie来实现Session跟踪的，第一次创建Session的时候，服务端会告诉客户端，需要在Cookie中记录SessionIDy，以后每次请求把这个ID发送到服务端，服务端就知道客户端的身份了。
如果禁用了Cookie，可以使用URL重写的技术来进行会话跟踪，即每次HTTP交互，URL后面都会被附加上一个类似sid = xxx这样的参数，服务端据此来识别服务器。Cookie还可以把用户输入过的用户名密码存在本地，实现自动登录。

###交换机和路由器区别
路由器通过路由算法对数据报进行转发
交换机则是一种基于MAC地址识别，能完成封装转发数据报的设备


###DNS解析
1. 检查浏览器缓存中是否有对应的映射关系，如果有，结束
- 如果没有，查看操作系统缓存中是否有映射关系
- 若前两步都没有得到结果，则把域名发送给LocalDNS服务器，让LDNS解析
- 若仍然没有命中，就到RootServer域名服务器解析
- 根域名服务器返回给LDNS一个所查询的主域名服务器gDNS
- LDNS再向GDNS请求
- gTLD服务器查找并返回此域名对应的Name Server域名服务器的地址，这个Name Server通常就是用户注册的域名服务器，这个域名解析任务就由域名提供商的服务器来完成
- Name Server域名服务器会查询储存的域名和关系映射表，得到目标IP地址后连同一个TTL返回给LDNS
- 得到ip和TTL，LDNS会缓存这个域名和IP的对应关系，缓存时间由TTL来控制
- 解析结果返回给用户主机，根据TTL缓存，解析结束



