java 基础  
>finally 方法在try 的return 之前执行 

###final, finally, finalize的区别。
>final 用于声明属性，方法和类，分别表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承。  
内部类要访问局部变量，局部变量必须定义成final类型，例如，一段代码……
 
>finally是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行。
finalize是Object类的一个方法，在垃圾收集器执行的时候会调用被回收对象的此方法，可以覆盖此方法提供垃圾收集时的其他资源回收，例如关闭文件等。JVM不保证此方法总被用

###Java中的异常处理机制的简单原理和应用。
>Java对异常进行了分类，不同类型的异常分别用不同的Java类表示，所有异常的根类为  java.lang.Throwable  ，
Throwable下面又派生了两个子类：Error和Exception

- Error表示应用程序本身无法克服和恢复的一种严重问题，程序只有死的份了，例如，说内存溢出和线程死锁等系统问题。系统解决不了了  
Java 提供了两类主要的异常 :runtime exception 和 checked exception 。   
- Exception表示程序还能够克服和恢复的问题，其中又分为系统异常和普通异常  ，
系统异常是软件本身缺陷所导致的问题，也就是软件开发人员考虑不周所导致的问题，软件使用者无法克服和恢复这种问题，但在这种问题下还可以让软件系统继续运行或者让软件死掉，例如，数组脚本越界（ArrayIndexOutOfBoundsException），空指针异常（NullPointerException）、类转换异常（ClassCastException）；

>普通异常是运行环境的变化或异常所导致的问题，是用户能够克服的问题，例如，网络断线，硬盘空间不够，发生这样的异常后，程序不应该死掉。  
java为系统异常和普通异常提供了不同的解决方案，编译器强制普通异常必须try..catch处理或用throws声明继续抛给上层调用方法处理，所以普通异常也称为checked异常，而系统异常可以处理也可以不处理，所以，编译器不强制用try..catch处理或用throws声明，所以系统异常也称为unchecked异常。

###最常见到的5个runtime exception：
	NullPointerException、空指针  
	ArrayIndexOutOfBoundsException、数组越界  
	ClassCastException 类型强转  
	IllegalArgumentException 参数非法  
	WebServiceException  
	BufferOverflowException 缓存溢出  

###导致OutOfMemoryError异常的常见原因有以下几种：
  
1. 内存中加载的数据量过于庞大，如一次从数据库取出过多数据；
- 集合类中有对对象的引用，使用完后未清空，使得JVM不能回收；
- 代码中存在死循环或循环产生过多重复的对象实体；
- 使用的第三方软件中的BUG；
- 启动参数内存值设定的过小；

###需要重点排查以下几点：

1. 检查代码中是否有死循环或递归调用。
- 检查是否有大循环重复产生新对象实体。	
- 检查对数据库查询中，是否有一次获得全部数据的查询。一般来说，如果一次取十万条记录到内存，就可能引起内存溢出。这个问题比较隐蔽，在上线前，数据库中数据较少，不容易出问题，上线后，数据库中数据多了，一次查询就有可能引起内存溢出。因此对于数据库查询尽量采用分页的方式查询。
- 检查List、MAP等集合对象是否有使用完后，未清除的问题。List、MAP等集合对象会始终存有对对象	的引用，使得这些对象不能被GC回收。

###string和stringBuffer
1. String类是final类故不可以继承。 也不是八大基本类型 推荐用stringBuffer   
String s="a"+"b"+"c"+"d"; 只创建了一个对象   
javac编译可以对字符串常量直接相加的表达式进行优化，不必要等到运行期去进行加法运算处理，而是在编译时去掉其中的加号，直接将其编译成一个这些常量相连的结果 
``` 
String s = "a" + "b" + "c" + "d";  
System.out.println(s == "abcd"); //true 
``` 

- 对于字符串常量，如果内容相同，Java认为它们代表同一个String对象。  
而用关键字new调用构造器，总是会创建一个新的对象，无论内容是否相同。  

- 不可变类有一些优点，比如因为它的对象是只读的，所以多线程并发访问也不会有任何问题。  
当然也有一些缺点，比如每个不同的状态都要一个对象来代表，可能会造成性能上的问题。所以Java标准类库还提供了一个可变版本，即 StringBuffer。  

###java中有几种方法可以实现一个线程？用什么关键字修饰同步方法? stop()和suspend()方法为何不推荐使用？
- 第一种：  
```
		new Thread(){}.start();
```
	这表示调用Thread子类对象的run方法，new Thread(){}表示一个Thread的匿名子类的实例对象，子类加上run方法后的代码如下：
```
		new Thread(){
		   public void run(){
		   }
		}.start();
```
 
- 第二种：  
```
		new Thread(new Runnable(){}).start();
```
	这表示调用Thread对象接受的Runnable对象的run方法，new Runnable(){}表示一个Runnable的匿名子类的实例对象,runnable的子类加上run方法后的代码如下：  
```
		new Thread(new Runnable(){
					   public void run(){
					   }    
				}
		   ).start();
```  
	从java5开始，还有如下一些线程池创建多线程的方式：  
```
		ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(3)
		for(int i=0;i<10;i++)
		{
		 pool.execute(new Runable(){public void run(){}});
		}
		Executors.newCachedThreadPool().execute(new Runable(){
			public void run(){}
		});
		Executors.newSingleThreadExecutor().execute(new Runable(){
			public void run(){}
		});
```

	用synchronized关键字修饰同步方法

###同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明。  
- 如果数据将在线程间共享。例如正在写的数据以后可能被另一个线程读到，或者正在读的数据可能已经被另一个线程写过了，那么这些数据就是共享数据，必须进行同步存取。<同步>  
- 当应用程序在对象上调用了一个需要花费很长时间来执行的方法，并且不希望让程序等待方法的返回时，就应该使用异步编程，在很多情况下采用异步途径往往更有效率。<异步>  

###多线程有几种实现方法?同步有几种实现方法?
- 多线程有两种实现方法，分别是继承Thread类与实现Runnable接口
- 同步的实现方面有两种，分别是synchronized,wait与notify
	- wait():使一个线程处于等待状态，并且释放所持有的对象的lock。
	- sleep():使一个正在运行的线程处于睡眠状态，是一个静态方法，调用此方法要捕捉InterruptedException异常。
	- notify():唤醒一个处于等待状态的线程，注意的是在调用此方法的时候，并不能确切的唤醒某一个等待状态的线程，而是由JVM确定唤醒哪个线程，而且不是按优先级。
	- Allnotity():唤醒所有处入等待状态的线程，注意并不是给所有唤醒线程一个对象的锁，而是让它们竞争。

>请编写代码模拟一个多线程的环境，要求如下：创建2个线程，一次对一个全局变量value进行操作，每隔2秒，线程A对value进行增加操作，线程B对value进行减少操作，当value值小于0时。  
线程B打印出“值小或等于0，停止减少”并进入等待状态，直到值大于0时，被通知后才继续工作，当A检测到value值大于100时，打印出“值超过100，停止增加”，并进入等待状态，直到值小于或等于100时。  
被通知后继续工作。 用JAVA实现


###抽象类和接口的区别
- 接口可以被多重implements,抽象类只能被单一extends  
- 接口只有定义,抽象类可以有定义和实现
- 接口的字段定义默认为:public static final, 抽象类字段默认是”protected”(本包可见)

###Hashtable的原理,并说出HashMap与Hashtable的区别
>HashTable的原理:通过节点的关键码确定节点的存储位置,即给定节点的关键码k,通过一定的函数关系H(散列函数),得到函数值H(k),将此值解释为该节点的存储地址.  
HashMap 与Hashtable很相似,但HashMap 是非同步(unsynchronizded)和可以以null为关键码的.  


######类的static 代码段,可以看作是类首次加载(被虚拟机加载)执行的代码,而对于类的加载,首先要执行其基类的构造,再执行其本身的构造


###什么是按值传递？什么是按引用传递？
- 按值传递：就是将该值的副本传过去（基本数据类型+String类型的传递，就是按值传递）
- 按引用传递：就是将值的内存地址传过去（除基本数据类型+String以外类型的传递，就是引用传递）

###equals方法和”= =”的功能和区别
- 功能：判断对象是否相等
- 区别：  
	equals方法比较的是对象的值  
	= =:比较的是对象值的内存地址，对基本数据类型来说= =比较的是数值  

###接口的作用？为什么使用接口？
	多重继承  
	封装、隔离  
	功能,实现的分离  
	多态  
	便于后期维护  
	接口是可插入性的保证  

###反射和序列化

###object对象的常见方法
	clone、toString、hashCode、wait、notify、getClass
 
###并发与并行 
- 并发的英文是 Concurrency，并行的英文是 Parallel，并发与并行是两个不同的概念。  
	源自操作系统中的概念 存在一个宏观和微观 概念   
	所谓宏观：用户体验的角度 可能就是一样的   
	所谓微观：实际底层的实现   
	对应cpu的单核与多核 【fx -- ds】 应急面试场景   

- “并行”是指无论从微观还是宏观，二者都是一起执行的，就好像两个人各拿一把铁锨在挖坑，一小时后，每人一个大坑。     
	而“并发”在微观上不是同时执行的，【操作系统进程调度 时间片轮转】只是把时间分成若干段，使多个进程快速交替的执行，从宏观上来看，好像是这些进程都在执行，这就好像两个人用同一把铁锨，轮流挖坑，一小时后，两个人各挖一个小一点的坑，要想挖两个大一点得坑，一定会用两个小时。   
	从以上本质不难看出，“并发”执行，在多个进程存在资源冲突时，并没有从根本提高执行效率  。

>一个处理器处理多个不同的任务和多个处理器处理多个不同的任务的区别 
前者是逻辑的同时发生（给人宏观上的效果） 或者是物理上真正的同时发生 

###java：String使用equals和==比较的区别   
	[链接](http://www.cnblogs.com/tinyphp/p/3768214.html)
	字符串池 除非new 会生成新的字符串 其他多是引用   


###Collections,collection的区别
>Collection是个java.util下的接口，它是各种集合结构的父接口。
Collections是个java.util下的普通类，它包含有各种有关集合操作的静态方法。
Collections是针对集合类的一个帮助类，它提供一系列的静态方法实现对各种集合的搜索，排序，线程安全化等操作


###反射和序列化


###JVM 加载class 文件的原理机制
	ClassLoader
	
###String StringBuffer StringBuilder
>String 字符串常量    
StringBuffer 字符串变量（线程安全）  
StringBuilder 字符串变量（非线程安全）  

>String 是不可变的，StringBuffer/StringBuilder 是可变的；  
StringBuffer是线程安全的，StringBuilder是非线程安全的。   
因而在大部分情况下字符串的拼接速度为：StringBuilder>StringBuffer>String   
	
>解释如下：   
因为String是不可变的（通过ide的debugger可以发现其属性大都为final类型），  
因此每次对其操作改变其变量值，其实是生成一个新的对象，然后将变量引用指向新对象；因此速度慢。   

>StringBuffer则不同，对其操作即直接操作对象指向的引用，无需产生新对象，速度很快；  
它是线程安全的，在维护多线程的同步等也会消耗一点性能。   

>StringBuilder是jdk5之后新增的，其用法与StringBuffer完全一致，但它是线程不安全的，  
在单线程中最佳，因为其不需要维护线程的安全，因此是最快的。   

###Concurrent包下线程安全的容器





