#文件管理
##顺序文件
物理记录按照其在文件中的逻辑顺序依次存入磁盘中建立的。即文件中的物理顺序和逻辑顺序是一致的。
从本质上讲，顺序文件就是线性表，因而对顺序文件的各种操作与线性表类似，但是，外存的访问速度比主存要慢的多，在考虑算法时要立足于尽量减少外存的访问次数，寻道次数和寻道时间。

##索引文件
建立了一张逻辑记录和物理记录之间对应关系的索引表。
索引表由若干索引项组成，一般索引项由关键字所在记录的物理地址组成。

##Hash文件
哈希（Hash）文件又称散列文件或者直接存取文件，是利用哈希函数映射的文件，它类似于哈希表，即根据文件记录的关键字的特点，设计一种哈希函数和处理冲突的方法，从而将记录散列到外存储器上。由于哈希文件中通过计算来确定一个记录在存储设备上的存储位置，因而逻辑顺序的记录在物理地址上是不相邻的，因此哈希文件不宜使用磁带存储，只适宜使用磁盘存储；并且哈希文件这种结构只适用于定长记录文件和按主键随机查找的访问方式。

##多重表文件
多重表文件是一种将索引方法和链接方法相结合的组织方式，他对主关键字建立主索引，对每个需要查询的次关键字均建立一个索引，同时将具有相同次关键字的记录链接成一个链表，并将此链表的头指针、链表长度及次关键字，作为索引表的一个索引项

##倒排文件
倒排文件和多重表文件构造相似，主要区别在于在次关键字索引中，具有相同次关键字的记录之间不设指针进行链接，而是在倒排表中列出具有该次关键字记录的所有物理记录号。 倒排文件中的次关键字索引称做倒排表。倒排表和主文件一起就构成了倒排文件。

#死锁
##定义
在两个或多个并发进程中，如果每个进程持有某种资源而又都等待别的进程释放他或者他们现在保持着的资源，在未改变这种状态之前都不能向前推进，称这一组进程产生了死锁。通俗地讲，就是两个或多个进程被无限期的阻塞，相互等待的一种状态

##产生的必要条件
- 互斥条件：一个资源一次只能被一个进程使用
- 请求保持条件： 一个进程因请求资源而阻塞时，对已经获得的资源保持不放
- 不可抢占条件：进程已获得的资源在未使用完毕之前不能被强行剥夺
- 循环等待条件：若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源的关系

##避免的方法
- 破坏请求和保持条件：规定所有进程在运行开始之前，都必须一次性的申请其在整个运行过程中所需要的所有资源。优点是简单安全，缺点是资源严重浪费
- 破坏不可抢占条件：进程逐个的提出资源请求，当一个已经保持了某些资源的进程，在提出新的资源而不能立即得到满足时必须释放他已经保持了的所有资源，待以后需要时再重新申请。缺点是实现复杂，反复的申请和释放资源，而使进程的执行无限推迟。
- 破坏环路等待条件：将所有的资源按照类型进行线性排队，并赋予不同的序列号，所有进程请求资源必须按照资源递增的次序提出，防止出现环路。缺点是限制了新设备类型的增加，使用资源顺序和系统规定的顺序不同而造成资源的浪费

#内存管理
##程序地址重定位
对程序进行重定位的技术按重定位的时机可分为两种：
- 静态重定位
- 动态重定位。
静态重定位：是在目标程序装入内存时，由装入程序对目标程序中的指令和数据的地址进行修改，即把程序的逻辑地址都改成实际的地址。对每个程序来说，这种地址变换只是在装入时一次完成，在程序运行期间不再进行重定位。 
优点：是无需增加硬件地址转换机构，便于实现程序的静态连接。在早期计算机系统中大多采用这种方案。 
缺点：（1）程序的存储空间只能是连续的一片区域，而且在重定位之后就不能再移动。这不利于内存空间的有效使用。（2）各个用户进程很难共享内存中的同一程序的副本。 
动态重定位：是在程序执行期间每次访问内存之前进行重定位。这种变换是靠硬件地址变换机构实现的。通常采用一个重定位寄存器，其中放有当前正在执行的程序在内存空间中的起始地址，而地址空间中的代码在装入过程中不发生变化。 
优点：（1）程序占用的内存空间动态可变，不必连续存放在一处。（2）比较容易实现几个进程对同一程序副本的共享使用。 
缺点：是需要附加的硬件支持，增加了机器成本，而且实现存储管理的软件算法比较复杂。 
现在一般计算机系统中都采用动态重定位方法。


#杂项
1.批处理不能处理需要交互的作业。

2.linux提供了一种机制可以保证只要父进程想知道子进程结束时的状态信息， 就可以得到。这种机制就是: 在每个进程退出的时候,内核释放该进程所有的资源,包括打开的文件,占用的内存等。 但是仍然为其保留一定的信息(包括进程号the process ID,退出状态the termination status of the process,运行时间the amount of CPU time taken by the process等)。直到父进程通过wait / waitpid来取时才释放。

2.孤儿进程：一个父进程退出，而它的一个或多个子进程还在运行，那么那些子进程将成为孤儿进程。孤儿进程将被init进程(进程号为1)所收养，并由init进程对它们完成状态收集工作。
僵尸进程：一个进程使用fork创建子进程，如果子进程退出，而父进程并没有调用wait或waitpid获取子进程的状态信息，那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中。这种进程称之为僵死进程。

僵死进程并不是问题的根源，罪魁祸首是产生出大量僵死进程的那个父进程，所以，解决方法就是kill那个父进程，于是僵尸进程就可以被init进程接收，释放。


3.分时操作系统  (time-sharing system)，“分时”的含义：分时是指多个用户分享使用同一台计算机。多个程序分时共享硬件和软件资源。 分时操作系统 是指在一台 主机 上连接多个带有显示器和键盘的 终端 ，同时允许多个用户通过主机的终端，以交互方式使用计算机，共享主机中的资源。 分时操作系统 是一个多用户交互式操作系统。 分时操作系统 ，主要分为三类：单道分时操作系统，多道分时操作系统，具有前台和后台的分时操作系统。



