操作系统中有若干进程并发执行， 它们不断申请、使用、释放系统资源，虽然系统的进 
程协调、通信机构会对它们进行控制，但也可能出现若干进程都相互等待对方释放资源才能 
继续运行，否则就阻塞的情况。此时，若不借助外界因素， 谁也不能释放资源， 谁也不能解 
除阻塞状态。根据这样的情况，操作系统中的死锁被定义为系统中两个或者多个进程无限期 
地等待永远不会发生的条件，系统处于停滞状态，这就是死锁。 
产生死锁的原因主要是： 
（1） 因为系统资源不足。 
（2） 进程运行推进的顺序不合适。 
（3） 资源分配不当等。 
如果系统资源充足， 进程的资源请求都能够得到满足，死锁出现的可能性就很低， 否则 
就会因争夺有限的资源而陷入死锁。其次，进程运行推进顺序与速度不同，也可能产生死锁。 
产生死锁的四个必要条件： 
（1） 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用。 
（2） 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。 
（3） 不剥夺条件:进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺。 
（4） 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。 
这四个条件是死锁的必要条件， 只要系统发生死锁， 这些条件必然成立， 而只要上述条件之 
一不满足，就不会发生死锁。 
 
死锁的解除与预防： 
理解了死锁的原因， 尤其是产生死锁的四个必要条件，就可以最大可能地避免、预防和 
解除死锁。所以， 在系统设计、进程调度等方面注意如何不让这四个必要条件成立， 如何确 
定资源的合理分配算法， 避免进程永久占据系统资源。此外， 也要防止进程在处于等待状态 
的情况下占用资源。因此，对资源的分配要给予合理的规划。